# 敏感词——不得不提及的李佳琦悖论

## 李佳琦悖论
### 事情起因
2022年6月3日，知名网络主播李佳琦在直播销售某品牌商品时，因与助手晒出一块坦克造型的蛋糕而导致信号直接被掐断。

之后，李佳琦在微博宣称是“后台技术故障”所致，两小时后又发消息称“内部设备故障无法继续直播”。有网民意识到李佳琦是因涉嫌暗示六四而受到了处罚。

另有网民于3日当晚测试发现，淘宝搜索“李佳琦”将不会显示其直播间推荐，疑似已遭到了屏蔽。
### 李佳琦悖论
“李佳琦悖论”指代一种两难困境：一个人若想完全不触碰政治禁区，他就必须先了解所有的政治禁区；但深入了解禁区本身，在严格审查下又是不被允许的。

## 史翠珊效应
史翠珊效应（英语：Streisand effect），指试图隐藏某事，反而造成此事为人知。

压制消息的尝试通常是通过停止并终止信函进行的，但消息并没有被压制，而是受到广泛宣传，以及影片和恶搞歌曲等媒体扩展，可以在网上通过镜像或以文件形式分发共享网络。

史翠珊效应是心理反作用的一个例子，一旦人们意识到某些消息被隐藏起来，他们就会更有动力访问和传播这些消息。

在某些情况下，寻求或获得禁止发布某些内容的禁制令会导致宣传增加。

“史翠珊效应”一词则是2005年美国博客作家麦克·麦斯尼克（Mike Masnic）首先提出。美国艺人芭芭拉·斯特赖桑德（又译史翠珊）在2003年状告摄影师肯尼思·阿德尔曼（Kenneth Adelman）和其网站“Pictopia.com”，令其移除阿德尔曼所拍摄的12,000张加州海岸摄影中含有的对斯特赖桑德住所的空中摄影，以保护斯特赖桑德的隐私。结果斯特赖桑德败诉，次月有多达420,000人前来浏览阿德尔曼的网站。

## 参考视频
(这个政府浑身上下都是敏感瓷1)[https://www.youtube.com/watch?v=ZBSiMzRr_04&t=51s]

(这个政府浑身上下都是敏感瓷2)[https://www.youtube.com/watch?v=iT5VJQykg4I&t=11s]


